# HomeStudyApp

# サービス概要
家庭教師の個人契約は双方に不安が多い
情報共有インフラの整備で安心して学習管理ができる  
学習情報共有コミュニケーションアプリ  

# 本アプリの最終目的(本質的に満たすべきニーズ)
#### 親  
教育の可視化、学習実施状況の把握ができる。教師との情報共有で安心感を得られる。
#### 教師側
学習情報共有、コミュニケーションの手間をサポート、補完。生徒情報の可視化。

## ニーズ設定の背景(仮定の設定背景)
1. オンラインで英語の家庭教師塾を個人運営。
2. [サービス運営時に直面した問題]  
  生徒の勉強の指導方法を改善し、成績向上も生徒の継続率、生徒数に比例せず  
  [改善]決裁者（親）への面談、連絡率を改善により、継続率大幅up  →　必要なのは学習情報のコミュニケーションだった。
# エンドユーザー
### 管理者
1. 親  
2. 教師

# ユーザーが抱える問題
### 前提
1. 個人間契約のオンライン塾で、生徒の学習状態の共有、コミュニケーションがうまくいかない。

# 解決方法  
学習状況を双方が把握できるアプリを提供する(教育内容、教育過程、結果の可視化機能の提供)  
結果、親へ安心感を提供できる。教師側の負担を減らす。  

### 管理者として利用する側へのサポート機能の提供
1. 英語学習コンテンツの提供  
2. 小テスト機能...実施回数の通知、メールで点数を送信  
3. 達成度可視化機能...修了済み課題をグラフで表示、進行度をみやすく可視化  
4. 教師からのフィードバック機能...単元テスト終了後教師に通知、進行状況を教師が確認してコメントと共に情報を親へ共有。  
6. 教師と親間でのメッセージ機能...他のめーるアプリを利用するか検討中  


# プロダクト
家庭内学習管理アプリ/副産物としての親子間コミュニケーションアプリ  
# マーケット
塾を利用したくてもできない家庭、塾を利用している家庭(補助として)、塾に通っていない家庭、子供に自習をさせたい家庭

画面遷移図の作成
https://xd.adobe.com/view/9b34dfe9-c2d6-445e-580a-18c2adc91362-ed05/







# 発展編(今後実装していく予定の機能と概要)
生徒側の問題改善

# サービス概要
子供を塾に通わせられなくても  
自宅で子供に勉強をさせるための  
英語学習サポートアプリ

# エンドユーザー
### 自発的に勉強しない学生  
1. 小学生(高学年)
2. 中学生
3. 高校生

##### 本質的に満たすべきニーズ
#### 学生
強制的に勉強時間が増えることで成績が上がる。(目安:偏差値60以下の学生を想定)  

## ニーズ設定の背景(仮定の設定背景)
1. [問題]生徒には２種類が存在。勉強に対して積極的、非積極的。両者を分けずに指導した結果、前者は成績向上も、後者は成績横ばい。  [改善]後者は外的要因を与えて、すなわち恐怖や尊敬を持つ者からの強制でベースの勉強時間がup。比例するように、学力も向上。  

##### 結論
子供は正確に合わせて指導法を変更することが、結果として参加者のニーズを満たすことに繋がる。  

## ユーザーが抱える問題
3. お金がないから塾通えない、通塾回数が足りない  
4. 親が勉強を見られない（家庭内での勉強の独自救済ができていない）  
5. 塾を利用しても成績が上がらない(塾の形骸化)  

# 解決方法  
生徒側・・・内発的に学習の継続が見込めるコンテンツ機能の提供、外発的に勉強をさせる機会の提供、インセンティブ機能の提供  

### 子供を継続的に勉強させる為の機能
#### 外的要因の提供
1. 親、代行者による課題進行度のチェック、フィードバック機能
2. 小テストでの目標点のクリアで、現金とほぼ等価なポイント付与機能
#### 内的要因の提供
1. 学習者の勉強苦を最大限に和らげられるコンテンツの拡充
2. 1ヶ月単位で達成度を本人に報告  
